# 回避行为心理教育微干预 Evidence

- family: 认知行为疗法
- skill_id: 9cc9817a-70ff-5337-a6d9-43e803833956
- support_count: 1

## Evidence 1

- support_id: 8d54c61b-0911-5b3d-b7fd-815dc90caf83
- relation_type: support
- document: 1例人际适应不良引发焦虑情绪咨询案例报告_张小梅.md
- doc_id: b5b97cc6-9ef0-573c-8d75-cca96570f3b1
- source_file: /Users/jiezhou/Desktop/工作/其他/浦江/AutoSkill/data/Psych/Psy_markdown/cbt/1例人际适应不良引发焦虑情绪咨询案例报告_张小梅.md
- section: 4.3第三阶段：通过行为干预改变来访者的不合理行为（第7\~9次）
- span: 6579:7283
- confidence: 0.94
- quote: 小Z：我愿意试试。

此阶段，在充分激发Z改变行为动机的基础上，制定引起其焦虑的人际交往事件的等级任务，指导Z观察自己建立的任务，并根据所排序的任务等级从中等程度开始进行暴露。选取的是Z与喷香水的人进行交往时引发其焦虑的事件在咨询室里进行现实暴露，在正式进行暴露之前，首先与Z共同制定暴露实施计划，其一详细讨论了反驳Z认为“与喷香水的人接触会让自己失控”这一想法的证据，对这一想法进行去灾难化，巩固实施暴露的原因。其二讨论了面对喷香水的人可能采取的回避行为（比如戴口罩、换座位、想象自己在空气清新的环境中等），对其进行心理教育，即暴露时如果采取回避行为的后果，不能采取回避行为，在喷香水的氛围中持续体验焦虑情绪，耐受香水味道，就会慢慢减轻对香水味的焦虑情绪，这是大脑的习惯化过程，从而真正达到暴露效果；同时讨论暴露失败的应对方法。其三与Z共同制定暴露目标，即一是可以在有香水的环境中待半个小时；二是半小时内不能离开有香水味道的环境，不采取回避行为。其次在咨询师的带领下引导Z在咨询室中进行现实暴露，让Z待在有刺鼻香水味的环境中，体验自己的情绪变化，咨询师每隔3～5分钟询问一次Z的情绪程度。Z坚持暴露完肯定其努力与勇气，也鼓励其给予自己奖励。最后在暴露完后进行讨论，让Z发现随着暴露时间的推移，自己情绪的变化对应的想法的变化，尤其是情绪强度最高时自己的想法，Z意识到自己所担心的事也没有发生，自己讨厌香水的味道，进而不去接触喷香水的同学，导致对喷香水的同学越来越厌恶，结果就越来越不敢和别人接触，这是一个恶性循环，暴露就可以切断这个恶性循环。建议Z接下来反复暴露，直到对此不焦虑了，再进行程度较高的暴露任务。
